# Промышленное машинное обучение, МФТИ
## Лабораторная работа 1 
Ярошенко Артём Б06-807а

### Цель работы:
Получить навыки разработки CI/CD pipeline для ML моделей с достижением
метрик моделей и качества.

### Ход работы:

#### GitHub

Для версионирования процесса создания модели машинного обучения был инициализирован git репозиторий на портале github.com.
 
#### Исследование данных

В работе исследовался dataset breast-cancer-wisconsin-data. При помощи ipython notebook было проведено исследование соответствуеющего набора данных, в процессе которого была построена тепловая карта для оценки корреляции между признаками и были откинуты все признаки с коррелирующие с диагнозом менее чем на 70%. Далее была подобрана наиболее подходящая модель машинного обучения,а именно SVC, которая при наилучших параметрах выдала accuracy score 0.98.

#### Создания скриптов машинного обучения

Процес обработки данных, тренировки и тестирования модели машинного обучения был конвертировал в набор python скриптов согласно общепринятой архитектуре ML проекта. Были созданы классы отвечающие за предобработку данных, обучение модели, использование обученной модели (предсказание) и логгирование. Скрипты были покрыты функциональными и модульными тестами в тех местах где тестирование необходимо. Для реализации тестов использовалась библиотека unitest.

#### DVC

Для версионирования данных была задействованна data version control system используемая аналогично системе git. 

#### Docker

Для выполнения python скриптов был изпользован docker контейнер, соответственно для него были написаны dockerfile и docker-compose.yml. Был создан репозиторий на dockerhub для зранения docker image.

#### Jenkins и непрерывная интеграция

На ОС linux mint 20.1 была установлена и настроена система Jenkins, которая в далбнейшем использовалась для запуска CI/CD Pipeline

#### CI pipline

Был напсан JenkinsFile для CI, который соотвественно затягивает актуальный код из репозитория на github. И соотвесттвенно был реализован pipeline в jenkins отвечающих за его запуск.

#### CD pipeline 

Аналогично был реализован JenkinsFile отвечающий за вытягивание с dockerhub актуального репозиторя и запуск контейнера для проведения тестирования. Соотвесттвующих pipeline так же был добавлен в Jenkins и проверен.

### Выводы

Был изучен широкий спектр инструмендов используемых в процессе жизненного цикла ML модели. С проектом можно ознакомиться по ссылкам https://github.com/Cheburek28/mle_lab_1, https://hub.docker.com/repository/docker/cheburek28/mle_lab_1.
